---
title: '于是我就是这样的（18+To:2021）'
date: 2020-12-21 12:59:19
tags: life
categories: diary
password: aSdFgHjKl100100
abstract: 它被加密了，它其实没有被加密.
message: 它被加密了，它其实没有被加密.你可以尝试找找这个公开的“密码”？
wrong_pass_message: 抱歉, 这个密码看着不太对, 请再试试.
wrong_hash_message: 抱歉, 这个文章不能被校验, 不过您还是能看看解密后的内容.
---


*含有音乐，外放注意*
*播放加载，刷新试试*


# 前
我想了很久，这个东西到底发不发……

发吧……我害怕

不发吧，那我为啥要写它呢……

而且，我是不是又自作多情了一点……

倒是……这个更多的是写给自己的吧……

TMD（国家导弹防御系统）
我就放这里了

---

果然，无论什么东西，开头总是最难的呢……

言而总之，喵在 $ {\pm 1} $ 个月内，进入了在这个世界上的第18年。

可喜可贺，每一天都可喜可贺

# 现
我原本以为，18会是一个很神奇的数字。过了之后，整个人都会成长了，emmmm……

可惜并不是这样的。这一天最特别的，居然只是恰了个蛋糕（还是喵自费的呜……），其它的？毫无差别

喵还是原来那个幼稚的喵，还是那个只会泼脏水的喵

但这一年对我的确发生了许多事，既然都差不多到了这个日子了，那不妨把它就和年终博客融合一下吧

（其实更大的原因是喵的《妄想症Paranoia》到了，又重温了一遍）

# 忆
这段时间我思考了挺多事的，不妨一一道来吧

## 己 Part1
假如你是在喵的博客上看这篇文章的话，那你现在正在（已经）听的这首歌叫做“零重祈愿”，一如既往的中二，一如既往的是喵的想法和风格

喵是个中二病，从来都是。但喵觉得这并不是一件坏事。

很多平常说不出来的话，中二病的时候都能说出来，好像被消解了一样。**毕竟是中二嘛**

~~比如：喵想做个女孩子！！！~~

倒是，喵的性格一直是那种：和人聊在一起，就会什么都不想；但一旦自己静下来，就开始各种杂乱，然后就特别悲观到想去死那种

我是真的怀疑我太过于自作多情了，一直在告诉自己：“你已经比大部分人都好了，他们还在为了明天怎么活而去思考，你却坐在这里想你的这些屁事，你是傻瓜吗？你知不知道把你和那种人丢在一起，你是死的最早的那个？你有这种瞎想的资格吗？”

…………喵是个傻逼

到是放心，喵在可预期的未来一段时间内都是存在的。

该插叙一下再接着讲了

## 家
其实是想写下我的父母了，但为了维持标题一个字嘛……
（其实也没差了吧）

经过一段时间的细细回想，我发现了个事实：我对我父母的了解居然还没对我同桌多，而我同桌嘛……其实也了解的不是很多

倒是也不奇怪啦。毕竟在家里的时候，我不是在我自己的房间里就是在厕所。每天最多见半小时面，而那半小时还是吃饭……还是***的吃饭……

而哪怕他们找上来，我也会尝试尽快结束这个话题

现在喵是真的觉得和他们的联系只有两点：血缘、交易
（我->他们 : 成绩 , 他们->我 : 钱【包括饭（现在甚至都基本不回家，回家也是点外卖）和零花，算一起】）

emmmmm其实挺可悲的，是吧

但我也不知道为什么，就是对和他们说话有一种本能的抗拒。明明已经不了解到连抗拒的点都找不到了，为啥……还是抗拒呢？

当然了……喵也可以**装作**和他们好好说话的样子，但……喵幼稚，喵就是不想

而再远一辈的……额……

## 高墙之外
我编不下去题目了……

校园为我们铸造了一道高墙。我们在墙内不断被告诉：你上了初中就好了，你上了高中就好了，你上了大学就好了……

但，网络撬开了一条缝，让我们（至少是我）看到了墙外
<!--
~~说个可能吃惊但真实的事情：我小学其实就了解过某些奇怪？的东西了~~
~~毕竟那时的网络监管约等于没有嘛……去那种盗版小说网站看，顺着链接一路点下去，然后打开百度（没错不仅能搜到，还会给你联想出一堆东西…………~~
~~现在回头去看当年看过的小说……连我都要忍受不了中二的气息了……~~
!-->
~~咋开始自爆黑历史呢了？(这里注释了一些奇怪的东西……真要看是有办法的)~~

然后，还在小学&&初中的我看到了某个社群……我现在常常会想：要是我当时没接触到这些东西，是不是可能可以慢慢“矫正”回来的

啊这是下一章的内容了

总之，看到了各种智障、克扣工资、欺压员工、内卷、996…………，并且我找不到解决方法后……

我的未来在哪里？我究竟要为谁而活？

为自己？相对的自由都要没了。为别人？对不起，我还没无私到那种地步。为……？

不是不可以，只是，咋真的觉得这么走下去没个头啊……

算了……那么多人，真以为自己活在天堂啊……

## 己 Part2
我想了很久这件事到底要不要说……但总之是要面对的嘛

既然前面已经爆了一点黑历史了（尽管需要一点手段），那这里不妨再来一个（不准和我在公众场合当面讨论啊喂！）

我……小学的时候，干过一件事……搞了两条裙子藏起来……穿过n次

（当然如果要来点女装照片，QQ空间自取谢谢不送）

证据是显然的，绝对不可能是记错了，因为……我还TM找得到一条（爆个粗，对不起）

然后……记得上面那个社群吗……那是一群木桶饭……

emmmm铺垫应该够了吧……那……喵要开始了……

### 出
呜呣……艹

如果被父母看到了，那我就认了行吧

没！错！
喵想成为一个女孩子！
喵也是一只木桶饭！

声明：**喵要说明，也要说：这不是病，我也清楚的认识到了这一点**

但是，从另外的，完全利益角度上来说，尽管知道这是不可能的，我反而希望这是个病，这样它就是可被改变的

我真的不敢去想象，我父母要是不能接受会发生什么，进入社会被排挤会是怎样……

草泥马，想个屁

说起来好笑，我自己口口声声的说着
> 每个人都有决定自己是谁的权力

但到了自己身上的时候……我却……

CNMD（中国国家导弹防御系统）

真的好害怕（叹气）

# 将
说起来……喵也要高考了呢……

走一天算一天吧

我期望着只是我太悲观了，将来一定会变好的

嗯，一定

# 结

那，给我自己道个别把：
我不知道你当时是怎么想的，但我确信你一定有你自己的道理

以及，
再见了，2020，多灾多难的一年

<p align="right"> 泠妄 码于2020年12月的某一天</p>
