---
title: 当我们按下“净化”时……
date: 2021-07-25 02:20:22
tags: 
categories: mind
---

<p style="color:blue; font-size:20px;">
建议使用Chrome、Firefox浏览器进行浏览以便于视频内容得到正确加载
</p>

## 背景

让我先来说说这篇文章的背景吧。
在一个游戏“群星”(Stellars)中，有这样的一种武器，它的名字叫“巨像”

它可以在一次攻击中，摧毁一个人口200亿+的星球

<video src="https://js-d.wcysite.com/gh/wychlw/img@main//img/971134104-cut_x264.mp4" autoplay="autoplay" loop="loop" controls="controls" muted="true" height="200px"></video>

而这种手段在游戏中却经常性的被玩家使用（因为一个一个占麻烦死了（））

> 有些人会称这种彻底消灭智能生命，只保留无机质的做法为邪恶的战争罪行。

> 我们将其称为高效

（ps：视频中的是地爆天星，另一种巨像）

嘛，这只是个游戏罢了，反正能赢就行

（实在不行开控制台都行（小声）

只是数据罢了

## 只是数据罢了

【tip:这个人真的太爱瞎想，和各种跳跃式的联想了】

### 等等，“我”是数据吗？

而我们可不一样，我们是活生生的人类

……吗？

在现今这个世界中，别人——甚至是我们自己，都似乎在让“自己”变成一段数据

从出生率、死亡率，到在各个app中的用户模型，甚至于到靠这些展现给你的分析、报告…………

它们甚至比“我自己”，**更懂自己，更像自己**

所以，我是谁？更准确地说，在别人（大多数，去掉那几个认识你的朋友之后）眼里，你究竟是什么

一份测评报告，一份简历，一套试卷，一个N维的向量，一个报告上的数字

*一组数据*

### They are not numbers. They are statistcs.

于是在那一瞬间，被我们称之为“个性”“感性”的部分消失了。变成了一个绝对的，冷冰冰的存在

细细一想，从个人到国家，这是一件很可怕的事情。因为我变成了*可牺牲的*，变成了数字

于是一切似乎都变成了和游戏里差不多。点下了延长轮换的法案，为了那5%的产出；进行强制迁移，为了填补某个工业区的岗位；甚至于成百上千k的送军队，只为……把国土变得更好看？

于是……工作时间越来越长，人们被迫类似于“上山下乡”，无数家庭妻离子散……

才怪呢，明明是资源产量还不够，工业区好像在扩大下，诶？我刚刚明明数字比他大怎么就打不赢呢？

或许每一个p社玩家都该被枪毙

或许让我们翻开一本本史书

我们何尝不是在一局游戏中呢？

#### 岔个话题

<span class="heimu">
人类的理性和感性应该分别占何种比例呢？
</span>
</br>
<span class="heimu">
从理性上分析，解决这个世界很多问题的方法其实很简单——去剥削别的智人，并不视为人类就好
</span>
</br>
<span class="heimu">
更简单的说法：更多的生产工具，更少的人类
</span>
</br>
<span class="heimu">
但我们废除了奴隶制，要求着八小时工作，期望着一个共产，乌托邦式的社会
</span>
</br>
<span class="heimu">
只因为我们是人类
</span>
</br>
<span class="heimu">
这个问题永远没有答案的啦
</span>
</br>

### 所以……个人……重要吗？

嘛，大概率是屁股决定脑袋罢

或者……其实个人都是重要的，只不过，“你”认为那不算是个人罢了

谁知道呢？这种大概不会有答案的问题

## 那么……

祝你幸福快乐每一天喵~

万事皆平，众愿皆成~

这个祝福绝对绝对是有效的！！！心诚则灵哦！！！

来自一只泠喵喵~

<span class="heimu">
呵……真的如此……就好了啊啊啊啊啊啊啊
</span>
</br>
