---
title: 数据结构——给数据排排坐
date: 2020-04-07 07:55:00
tags: tech
categories: note
---

### beginning

栈、队列、数组、链表、树、图...这些东西感觉有些没听过。但实际上，我们每天都在使用它们。

### 从栈开始
根据《算法导论》所说：
> 栈是一种后进先出的动态集合

但我们与其尝试理解这么晦涩的文字，不如打开你家的碗橱看看。
这是你家的碗。为了节省空间，它们被堆了起来。
此时，我们想要放入一个碗，就只能在最上面放；同样的，拿出一个碗，也只能从最上面拿。如果你想拿一个碗，但它的上面还有碗，你就必须将它上面的碗全部拿开。
最先放进去的，最后才能被拿出来。这就叫先进后出。那换一种说法，就是后进先出。
你家的碗堆，就是一个栈。
### 队列
> 队列是一种先进先出的动态集合

有了栈，这句话就应该很好理解了。
如果还是不太明白，那就去热门景点排下队吧。

### 数组
我们来画一张表格。这张表格就是一个数组。表中存着物体。
根据表的不同，数组的类型也不同。
只有一列的是一维数组，和一张正常的表一样的是二维数组，变成一排排柜子的就是三维数组。\r\n四维及以上的...尝试去类比一下吧。

### 链表
> 链表是一种各对象按线性性序排列的，由对象指针决定的数据结构

链表，不是一张表，而是一条链。
既然如此，那我们就来创建一条铁链。
只不过，这条铁链有些特殊——它上面的每一条铁环后面，都有一个钩子。
这个铁环，就是存储的对象。而那个钩子，就是指针。但“指针”这个东西，听起来有点不那么平易近人，我们把它理解为一个“向导”好了。
当两个铁环钩在一起时，我们就可以通过前面铁环的钩子，找到下一个铁环。要注意的是，我们只能往有钩子的那边找。
要向里面插入或取出一个铁环都很容易：从钩子处打开，放入或取出铁环，再钩回去。
根据钩子设计的不同，链表还可以继续分类。
前后都有钩子的叫双向链表，首尾钩在一起的叫循环链表。

### 图和树

#### 图
打开你手机上的地图，你就获得了图。
但这幅图好像有点太复杂了，我们来简化一下。去除路两边的所有建筑物，把路变成一根线，十字路口变成一个节点。这就是图。
存图有两种方式：邻接表和邻接矩阵。

##### 邻接矩阵
我们创建一张表，上面横、竖标上每一个节点。如果两个节点间有路可以走，那我们就将表中对应的值设为一个非零的数。
这个数可以什么意义也没有，也可以表示它们之间的距离、路的权重等。就是这么简单。
但是，如果路比较少，节点比较多的时候，这种方法就太占空间了。一张纸上几乎全是0，什么作用也没有。

##### 邻接表
这种时候，我们就要用到邻接表。
还记得上面讲过的链表吗？它最大的好处就是可以有多少要多少，节省空间。
这个时候，我们就在每一个节点上都挂一串链表，链表中就存储着从它能走到的节点。
但是，它虽然省空间，找起路来却很麻烦。毕竟，你要一条链走到底，才能知道某个节点在不在这条链上。
#### 树
如果我们规定，在一幅图中，两个节点间只能有一条通路（注意，是通路，间接能到达就算），那它就变成了一棵树。
为啥叫树？我们把它倒过来，像不像校门外那棵掉光叶子的树？
（反正我觉得不像）
但树有一点不同：它有先后次序。从上到下，和下面那一层某个节点连着的，上面一层的节点，便是它的“父亲”。
一般来说，我们通常采用链表存树，单独存父亲。

### end
当然，这些只是最基础的数据结构。从它们衍生出的，还有：红黑树、B树、链式前向星、斐波那契堆、van Emde Boas树......
而今后，还会出现为解决其他问题而诞生数据结构，等着我们去探索。
