---
title: 踩坑DN42 p1 注册
date: 2021-03-05 12:55:32
tags: tech
categories: note
---

这篇文章可能会存在不精确、错误、过时等问题。遇到时请务必留言给喵喵修改！！

# DN42简介
DN42（Decentralized Network 42）是一个虚拟的去中心化的网络。其中的节点用VPN相连。网络中使用了大量现代互联网采用的技术，如BGP、DNS等。
可以说，它模拟出了一个小型的全球互联网。

需要注意的是，DN42**并不提供匿名化、规避审查**的服务
它更像一个用来在加入现实互联网之前进行练手和测试的网络。（或者[学习怎么破坏半个互联网](https://blog.cloudflare.com/how-verizon-and-a-bgp-optimizer-knocked-large-parts-of-the-internet-offline-today/)（~~不要~~）

在DN42里，你要像现实中一样去在互联网分配机构（如[ICANN](https://www.icann.org/)）注册你的AS、IP地址池等，并搭建BGP服务然后和别人进行peer来加入网络。

唯一和现实的区别嘛...不用交一大笔钱！

整个DN42的地址池在172.20.0.0/14与fd00::/8上，均为内网地址，因而哪怕你把整个DN42的网络炸掉，也不会对现实网络产生影响（千万千万不要故意这么做！！！）

# 注册流程

在喵喵体验下来，整一个注册流程还是比较简单的，应该可以在几小时内完成。但是如果你的注册中有错误的话，由于时差的关系，每一天才能进行1RTT，这就非常耗时了。

官方的流程指导在[这里](https://dn42.dev/howto/Getting-Started)，DN42的仓库在[这里](https://git.dn42.dev/dn42/registry/src/branch/master/README.md)（需要注意，git是必须注册后才能看到的）

另外由于文件名中会出现 * : : / * 等Windows不允许的符号，请**务必**在Linux、Mac OS环境下运行（虚拟机／WSL就okk）
  （BSD也不是不行，但...）

那么，让我们开始吧！

**注：接下来的所有`FOO`或`WYCHLW`请替换为你自己的用户名，其它的参数也记得替换成你自己的！！**

## 克隆仓库

- 首先你需要去在[DN42的git](https://git.dn42.dev/)上注册你的账号

- 然后clone [DN42的仓库](https://git.dn42.dev/dn42/registry)
`git clone https://git.dn42.dev/dn42/registry.git`

- 新建一个branch，以<日期>-<FOO>/<分支名>命名，例如
```
git checkout -b wychlw-20210303/register
git push --set-upstream origin wychlw-20210303/register
```

## 注册信息
然后你需要在这个新的branch里创建一系列的文件并填上自己的信息

**注意！在接下来的文件里项目的名称和值之间有一长串空格，空格的长度不能自定！！要求是名称＋冒号＋空格的字符数为20**

### 创建maintainer
maintainer，即维护者，代表了你的账户

**需要注意！！这里需要你的PGP密钥来验证身份生成教程可以去看另外的文章**

创建 `data/mnter/FOO-MNT` ，并向其中写入以下信息：
```
mntner:             FOO-MNT
admin-c:            FOO-DN42
tech-c:             FOO-DN42
mnt-by:             FOO-MNT
auth:               pgp-fingerprint 0123456789ABCDEF0123456789ABCDEF01234567
source:             DN42
```
- 其中的mnter就是你的账户
- admin-c和tech-c代表了管理员和技术员，指向了接下来要创建的person。当然，你可以让这是两个人，自行更改即可。
- auth这里填你GPG签名公钥的指纹。当然你也可以用SSH密钥，设置方法可以看官方文档。需要注意，SSH与GPG至少要有一种！
- GPG可以看喵博客里的另一篇文章，（如果没有就是喵喵咕了（））SSH...Google一下肯定有教程的

#### 上传你的公钥到keyserver
建议将其上传到 `hkp://pool.sks-keyservers.net` ，喵之前用了另外一个keyserver，结果管理员那边说找不到
`gpg --send-keys [密钥ID] --keyserver hkp://pool.sks-keyservers.net`

### 创建person
person，就是个人信息。这里需要填的信息比起现实来说少了许多（只要一个邮箱），现实中还会需要个人／公司的真实身份等

创建 `data/person/FOO-DN42` ，并向其中写入以下信息：
```
person:             <你的昵称，如Ling Wang>
e-mail:             foo@example.com
nic-hdl:            FOO-DN42
mnt-by:             FOO-MNT
source:             DN42
```
- nic-hdl必须以 `-DN42` 结尾，而mnt-by指向你刚刚创建的mnter文件
- 其中e-mail是必需的
- 如果你想的话，也可以添加其它的信息，例如：
```
twitter:            example
qq:                 12345678
```
等等。
需要注意！以上信息都会被公开！

### orgination
喵喵在这里大胆的假设一下，应该没人会注册一个组织吧...当然还是把模板放在这里啦～

创建 `data/organisation/ORG-<你的组织名>`，然后：
```
organisation:       ORG-FOO
org-name:           Foo Organisation
admin-c:            FOO-DN42
tech-c:             FOO-DN42
mnt-by:             FOO-MNT
source:             DN42
```

### 注册ASN号
国际互联网中预留了ASN，范围是4200000000-4294967294，而DN42使用了其中的4242420000-**4242423999** **（只到3999，剩下的还未开放注册！！）

挑选一个喜欢且没有被别人占用的，例如AS4242423410（这个是喵喵的！）
创建文件 `data/aut-num/AS4242423410` 然后填入以下内容：
```
aut-num:            AS4242423410
as-name:            AS for WYCHLW Network
admin-c:            WYCHLW-DN42
tech-c:             WYCHLW-DN42
mnt-by:             WYCHLW-MNT
source:             DN42
```

当然，假如你有自己的AS号的话，（是大佬！留个言教喵喵呜～！）你可以使用自己的AS号（当然需要在PR里说明一下）。
但是这么做会带来一些问题：DN42使用的VPN网络，一般默认使用ASN的后五位，所以你在和别人peer的时候，可能会需要多几轮RTT进行协商了

喵喵并没有自己真实的ASN号，于是...并不知道用真实ASN注册的流程。可能的话务必告诉喵喵，喵喵补充一下

### 选择你的IPv6地址
这都2021了，当然得来IPv6咯

DN42内的IPv6处于fd00::/8之内，一般来说，每个人的地址块大小为/48，大概你一辈子也用不完。

一般而言，选取IPv6遵循随机生成的原则。你可以使用[这个工具](https://simpledns.plus/private-ipv6)来生成一个前缀，然后截取/48的部分

当然要是你执意要自己定（例如1919810之类的），也不是不可以。但是要注意，由于DN42的网络与其它的一些相似的网络（如Neo network）相互peer，你的IP可能会和其它人的重合，然后，BOOM。
（于是，非常不建议喵）
（毕竟可以取一个自己喜欢的域名解析上去就行了喵）

在 `data/inet6num/<你IP前缀的最简形式>+_48` 建立文件，如 `data/inet6num/fdf6:774:73c3::_48` ，并填写以下内容（自行更换喵）：
```
inet6num:           fdf6:0774:73c3:0000:0000:0000:0000:0000 - fdf6:0774:73c3:ffff:ffff:ffff:ffff:ffff
cidr:               fdf6:774:73c3::/48
netname:            WYCHLW-NETWORK
descr:              Network of WYCHLW
admin-c:            WYCHLW-DN42
tech-c:             WYCHLW-DN42
mnt-by:             WYCHLW-MNT
status:             ASSIGNED
source:             DN42
country:            cn
nserver:            ns1.wcysite.dn42
```

- inet6num是你IP池的范围
- cidr就是你的IP前缀，用cidr的形式填写
- netname是显示在网络结构中的名字，一般名字加-NETWORK
- descr是该地址池的简介，随便填可以
- nserver指IP地址反向解析的ns服务器的地址，不知道或不使用可以直接删掉

#### IPv6 router

router是用来授权某个AS使用这个地址池的对象

在例如 `data/route6/fdf6:774:73c3::_48` 处创建文件，然后填写以下内容：
```
route6:             fdf6:774:73c3::/48
origin:             AS4242423410
mnt-by:             WYCHLW-MNT
source:             DN42
```

- origin填写的就是你上面注册的ASN号

### 你可能还会想要个IPv4？

写在前面：IPv4非常！非常！非常！珍贵，哪怕是在DN42里。所以不要申请过多的IPv4地址

一般来说，/29有6个可用地址，是完全够自行摸索DN42的了。要是不够的话，/28的14个是完全够用的了。尽管DN42默认分配给你/27，但为了这个网络的可持续发展（而且你以后还可以扩展自己的地址池的！），从少吧还是。

DN42默认能直接给你分配的最大地址是/26，这已经允许你拥有62个可用IP了...

要是你真的需要超过了上面的那个数字的话...你该不会是要把整个公司接入DN42吧？！

总之这个时候，你需要去[DN42的IRC频道](https://wiki.dn42.us/services/IRC)其中的public Internet里面 或者 [这里面的邮件列表](https://wiki.dn42.us/contact#contact_mailing-list)进行详细说明来让大家进行投票同意。

**总之尽量少申请IPv4地址！**
然后比如你现在想要申请一个/28的IP地址，而可用列表（地址在下面）里没有的话，**不要申请一个/27，而是把/27分成两个/28，申请前面的部分！**（from DN42官方）

总之，你可以在[这里](https://dn42.us/peers/free)看到并选取剩余的IP地址

然后和上面IPv6的流程基本一样，依然举例：
（等等突然想到提醒一下，记得把东西换成自己的呀！）
`data/inetnum/172.20.41.48_28` 里面填写：
```
inetnum:            172.20.41.48 - 172.20.41.63
cidr:               172.20.41.48/28
netname:            WYCHLW-NETWORK
admin-c:            WYCHLW-DN42
tech-c:             WYCHLW-DN42
mnt-by:             WYCHLW-MNT
status:             ASSIGNED
source:             DN42
country:            cn
nserver:            ns1.wcysite.dn42
```

然后， `data/route/172.20.41.48_28` 里面：
```
route:              172.20.41.48/28
origin:             AS4242423410
mnt-by:             WYCHLW-MNT
source:             DN42
```

### 域名以及DNS（非必须）
由于现在使用DN42的人还是很少，你应该能很简单找到自己中意的域名

当然这一步不是必需的，你可以选择以后再来做这一步

DN42内部的域名以*.dn42*结尾。

而关于DNS解析，你要自己建立自己的权威DNS解析服务器（如使用Power DNS，喵喵大概也会发篇这个的博客？）

创建 `data/dns/wcysite.dn42` 然后填写：
```
domain:             wcysite.dn42
admin-c:            WYCHLW-DN42
tech-c:             WYCHLW-DN42
mnt-by:             WYCHLW-MNT
nserver:            ns1.wcysite.dn42 172.20.41.49
nserver:            ns1.wcysite.dn42 fdf6:0774:73c3:53::1
source:             DN42
```

- nserver就是你的权威域名解析服务器以及地址喵～

## 发起PR

首先，你应该用自带的脚本格式化并检查一下文件是否正确
```
fmt-my-stuff <FOO>-MNT
check-my-stuff <FOO>-MNT
check-pol origin/master <FOO>
```

接下来， `git add .` 添加文件，然后，**使用PGP或SSH密钥签名commit**！
执行 `git commit -S -m "内容"`
（假如没有GPG密钥的话...用SSH签名了只有）

假如你commit了多次的话，运行根目录下的脚本
`./squash-my-commits -S --push`

> 由于可能在你操作的期间有别人的更新，可以执行以下命令
> ```
> git fetch origin master
> git checkout wychlw-20210303/register
> # 保留第一行的 pick，将之后的 pick 全部改成 squash
> git rebase -i -S origin/master
> ```

然后 `git push -f` 上去，最后检查一遍有没有错误之后，发起PR等待别人merge（记得用英文喵）

加入有错的话，管理者会在PR下面回复你，这个时候按照要求改好之后直接push，新的更改会被自动merge到PR里面了喵

---
未完待续...

